大家好，我是安超
wow昨天伦敦马拉松
大家看了吗
简直是历史性的时刻
人类马拉松历史上第一次破二
这个意义我觉得对于
每一个跑马拉松
每一个了解马拉松历史
马拉松爱好者的人
都会有深深的触动
这一刻等了多久了
种种种种过往
从基普乔格在非正式比赛中破二
到基普图姆
哎天才一般的人物横空出世
几乎就要在比赛中破二
最后
发生意外
到现在终于终于终于
破二
受到鼓舞今天
本来今天应该是轻松跑的
那我觉得我不能再轻松下去了
打算今天跑一个10公里的阈值
好
大伙看一看今天的状态
争取把这堂课给跑下来
大概不会跑4分20左右的配速吧
毕竟现在实力比较菜
可能10公里只能跑4分20的配速
好
看一看吧
起跑以后感觉
腿很沉重啊
看来昨天30公里的
长距离消耗还是很大的
这种长距之后紧接着
跑一个强度课
不知道能不能顶下来
没办法
这周计划就是要跑两节强度课
因为连世界纪录都破二了
那我还没破三
那我不练还等什么呢
所以今天有一节强度课
周三再跑一个
四百或八百间歇
保持这样子的节奏
不过身体状态
确实不是特别好
感觉脚步不是很轻盈
有点沉重
再努力吧
过五公里，这状态太差了
420的配速跑不到
上坡，现在上坡
很顶
所有的训练课表
我最怕的是长距离
第二怕的
乳酸阈值跑
现在很痛苦
继续
还有最后100米
实在是跑不动
50米
缓一缓
太累了
太菜了
今天不知道怎么回事
跑不动
可以理解为
昨天有一个30公里
消耗比较大
但是怎么心率也顶不上去呢
我中途看的时候心率才170多
不知道为什么
很奇怪
太累了
其实
这次
伦敦马总能有这样的成绩
阿迪的Evo 3
或多或少
会起到一定的作用
但是
他的作用我认为
不仅仅是体现在赛场上
这个作用更多的是体现在
平时的训练当中
因为
平时的训练强度
会是你强化的过程
这个强化分了很多种
身体机能的强化
神经反射的强化
跑步经济性的强化
如果
一个运动员
在平时训练中
就能够穿一双
使得自己配速
更容易提上去的鞋
那么
平时的训练
他在高配速下的
跑步经济性
就会持续的提升
跑步经济性提升
带来的最直观的好处就是
在高配速下
更省力
但是这是我的理解
所以
这个有点像什么呢
有点像现在的AI
刚开始的时候
AI刚出现
人们只是感叹它比较器
但是
现在越来越多的
实践
得出的结果是
随着AI的变强
AI成为
coding的生产力
那么
coding就会越来越强
coding越来越强
就会诞生更强的AI
更强的AI使得coding更强
以此循环
越来越高
我觉得跑鞋
有点像
就是因为平时训练
能够越来越强
所以才在
比赛当中
会有更多的无限的可能
我相信
随着跑鞋的进步
现在马拉松的
一小时五九分三十
不会是终点
跑完了
非常非常累
腿跟灌铅一样
所以其实今天这堂课的质量很差
就是强行在一个30公里之后
跑一个
阈值 速度不达标
然后身体的感知也特别差
相当于这些课并没有练到什么
还搞得自己这么累
所以就是没有调节好训练的节奏
这个其实和跑鞋
也有一定的异曲同工之妙
就是我们要在训练当中
把自己的能力发挥出来
发挥的越高
比赛当中才会有更好的表现
那如果训练的时候
因为外界原因并没有达到目标配速
那在对应目标配速的训练
就没有达到效果
好努力反思吧
下一次课周三
周三是一堂强度课
所以明天肯定是一个恢复慢跑
好大家再见